‫"بحر (شيفرينغ)"
‫"البحر الضيق"
‫"(كينغز لاندينغ)"
‫"(دراغنستون)"
‫"(بايك)"
‫"(وينترفيل)"
‫"الجدار"
‫"(أولدتاون)"
‫الابن غير الشرعي لـ(وينترفيل)
‫قزم (كاسترلي روك)
‫أظن أننا رأينا بعضنا آخر مرة
‫على أعلى "الجدار"
‫كنت تتبول عن حافته
‫إن أسعفتني الذاكرة
‫أرى أنك حملت بعض الندوب
‫على مدى الطريق
‫كان طريقاً طويلاً
‫لكن كلانا ما زلنا هنا
‫- أنا (تيريون لانيستر)
‫- (دافوس سيوورث)
‫"فارس البصل"
‫قاتلنا ضد بعضنا
‫في معركة (بلاكووتر باي)
‫لسوء حظي
‫(ميساندي)، أكثر مستشاري الملكة الموثوقين
‫مرحباً بكم في (دراغنستون)
‫ملكتنا تعرف أنها رحلة طويلة
‫هي شاكرة للجهد الذي بذلتموه لأجلها
‫هل تسمحون بتسليم أسلحتكم؟
‫بالطبع
‫تباً!
‫من فضلكم، من هنا
‫من أين أنت؟
‫لا أستطيع تحديد اللكنة
‫- وُلدت في جزيرة (نارث)
‫- سمعت أنها جميلة
‫أشجار النخيل والفراش
‫لكني لم أذهب إليها
‫هذا المكان قد تغير
‫و(سانسا)، سمعت أنها بحال جيدة
‫- إنها كذلك
‫- هل تشتاق لي كثيراً؟
‫زواج مزيف، لم يكتمل
‫- لم أسأل
‫- حسناً، كان كذلك
‫أقصد لم يكتمل
‫- إنها أذكى مما تفصح عنه
‫- لقد بدأت تفصح عن ذلك
‫جيد
‫في وقت ما، أريد أن أسمع كيف أصبح
‫أحد حراس "الجدار" ملك الشمال
‫شرط أن تخبرني كيف أصبح فرداً من (لانيستر)
‫معاوناً لـ(دينيريس تارغاريان)
‫إنها حكاية طويلة دامية
‫ولأكون صريحاً
‫كنت ثملاً في الجزء الأعظم منها
‫رجالي يظنون أنني أحمق بقدومي هنا
‫بالطبع، لو كنت معاونك
‫لنصحتك بألّا تفعل
‫إنها قاعدة عامة، رجال عائلة (ستارك)
‫لا يوفقون عندما يسافرون جنوباً
‫صحيح، لكني لست من آل (ستارك)
‫كنت لأقول إنك تعتاد عليها
‫لكن الحقيقة أن هذا ليس صحيحاً
‫هيا بنا، أمها في انتظارك
‫تساءلت لم لم تكوني هناك
‫لتقابلي ضيوفنا
‫توسلتِ إلينا لنستدعي ملك الشمال
‫ألا تريدين رؤيته من جديد؟
‫قمت بدوري
‫جمعت بين الثلج والنار
‫غريب، امتدحت (جون سنو) كثيراً
‫لكن عندما يصل، تختبئين أعلى الجرف
‫لم تحدثي لدي انطباعاً بأنك فتاة خجولة
‫زمني في الإشارة على الملوك قد انتهى
‫أشك في هذا
‫عندما نتذوق نحن العوام طعم السلطة
‫نصبح أشبه بأسد تذوق طعم الإنسان
‫لن يجد شيئاً بحلاوته بعد ذلك
‫لم يعد أي منا من العوام
‫لم أفارق ملك الشمال ومستشاره
‫ونحن على وفاق
‫- لماذا؟
‫- بسبب أخطاء ارتكبتها
‫أخطاء مروعة
‫سأكون مصدر إلهاء إن بقيت
‫- وأين ستذهبين؟
‫- (فولانتيس)
‫جيد
‫إن كنت تسمحين لي
‫لا أظن أنه يجدر بك العودة
‫إلى (ويستروس)
‫لست متأكداً أنك ستكونين بأمان هنا
‫سأعود يا عزيزي "العنكبوت"
‫مرة أخيرة
‫- سيدتي...
‫- يجب أن أموت في هذا البلد الغريب
‫مثلك تماماً
‫تقفان في حضرة (دينيريس) "ابنة العاصفة"
‫من آل (تارغاريان)
‫الوريثة الشرعية لـ"العرش الحديدي"
‫الملكة الشرعية
‫لشعوب الآندال والأجداد الأوائل
‫"حامية "الممالك السبعة""
‫"أم التنينات"
‫سيدة "بحر الأعشاب العظيم"
‫"المنيعة من النار"
‫"محطمة قيود العبودية"
‫هذا هو (جون سنو)
‫إنه ملك الشمال
‫أشكرك على قطع تلك المسافة البعيدة
‫أيها اللورد
‫- آمل أن البحار لم تكن قاسية
‫- كانت الرياح عطوفة بنا، جلالتك
‫أعتذر، أعرف أن لكنتي
‫من أحياء (فلي بوتوم) الوضيعة
‫لكن (جون سنو) ملك في الشمال، جلالتك
‫وليس لورد
‫- اعذرني...
‫- جلالتك، هذا سير (دافوس سيوورث)
‫اعذرني يا سير (دافوس)
‫أنا لم أتلق تعليماً رسمياً
‫لكني أكاد أقسم أن آخر ملك في الشمال
‫كان (تورين ستارك)
‫الذي قدم فروض الطاعة لجدي
‫(إيغون تارغاريان)
‫مقابل حياته وحياة الشماليين
‫(تورين ستارك) أقسم بالولاء
‫لآل (تارغاريان) أبد الدهر
‫أم أني أخطأت في سرد الحقائق؟
‫- لم أكن هناك، جلالتك
‫- لا، بالطبع لا
‫لكن رغم ذلك، القسم يظل قسماً
‫و"أبد الدهر" تعني...
‫ما معنى "أبد الدهر" يا لورد (تيريون)؟
‫- إلى الأبد
‫لذلك، أفترض أنك هنا يا سيدي اللورد
‫لتقدم فروض الطاعة
‫كلا
‫هذا مؤسف!
‫هل سافرت كل تلك المسافة
‫لتخل بوعدكم لآل (تارغاريان)؟
‫أخل بوعدنا؟
‫والدك أحرق جدي حياً
‫وأحرق عمي حياً
‫- وكان سيحرق "الممالك السبعة"...
‫- والدي...
‫كان رجلاً شريراً
‫بالنيابة عن آل (تارغاريان)
‫أطلب منك السماح
‫على الجرائم التي ارتكبها ضد عائلتك
‫وأطلب منك ألّا تحكم على ابنة
‫بخطايا والدها
‫عائلتانا كانتا حليفتين على مدى قرون
‫وكانت تلك أفضل قرون
‫شهدتها "الممالك السبعة"
‫قرون من السلام والرخاء
‫كان فيها فرد من آل (تارغاريان)
‫يتربع على العرش
‫وفرد من آل (ستارك)
‫يخدمه كحاكم للشمال
‫أنا آخر آل (تارغاريان) يا (جون سنو)
‫احترم العهد الذي قطعه أجدادك لأجدادي
‫اركع أمامي
‫وسأعلنك حاكماً على الشمال
‫ومعاً، سننقذ البلاد من أولئك
‫الذين سيدمرونها
‫أنت محقة
‫لست مذنبة بسبب جرائم والدك
‫وأنا لن ألتزم بعهود أجدادي
‫لماذا أنت هنا إذن؟
‫لأنني أحتاج مساعدتك
‫وأنت تحتاجين مساعدتي
‫هل رأيت 3 تنينات يطرن فوقكم
‫عندما وصلتم؟
‫- نعم
‫- وهل رأيت الدوثراكيين
‫الذين أقسموا كلهم أن يحاربوا لأجلي؟
‫- من الصعب عدم رؤيتها
‫- ورغم هذا، أنا أحتاج لمساعدتك؟
‫ليس لهزيمة (سيرسي)
‫بوسعك مهاجمة (كينغز لاندينغ) غداً
‫وستقع المدينة
‫نحن كدنا نستولي عليها
‫ونحن لا نملك تنينات
‫- كدتم
‫- لكنك لم تهاجمي (كينغز لاندينغ)
‫لماذا؟
‫السبب الوحيد الذي يخطر لي
‫هو أنك لا تريدين قتل آلاف الأبرياء
‫إنها أسرع طريقة لكسب الحرب
‫لكنك ترفضين القيام بذلك
‫مما يعني على أقل تقدير
‫أنك أفضل من (سيرسي)
‫رغم ذلك، هذا لا يفسر
‫لماذا أحتاج إلى مساعدتك
‫لأنه في الوقت الحالي
‫أنت وأنا و(سيرسي) والآخرون جميعاً
‫نحن أطفال نلعب لعبة ونصرخ
‫بأن القواعد ليست عادلة
‫- قلت لي إنك معجب بهذا الرجل
‫- أنا كذلك
‫منذ أن قابلني رفض مناداتي بالملكة
‫ورفض أن ينحني
‫والآن يسميني بالطفلة
‫أعتقد أنا يسمينا كلنا أطفالاً
‫إنه تعبير مجازي
‫جلالتك، كل من تعرفينهم سيموتون
‫قبل انقضاء الشتاء
‫إن لم نهزم العدو الذي في الشمال
‫حسب ما أرى، أنت العدو في الشمال
‫أنا لست عدوك
‫الأموات هم العدو
‫الأموات؟ هل هذا تشبيه مجازي آخر؟
‫- "جيش الأموات" بدأ زحفه
‫- "جيش الأموات"؟
‫أنت لا تعرفني جيداً يا سيدي اللورد
‫لكن هل تظن أنني كاذب أو مجنون؟
‫لا، لا أظن أنك أي من تلك الأشياء
‫"جيش الأموات" حقيقي
‫"المتجولون البيض" حقيقيون
‫و"ملك الليل" حقيقي، لقد رأيتهم
‫إذا عبروا الجدار
‫بينما نحن نتخاصم بين بعضنا...
‫سيُقضى علينا
‫لقد وُلدت في (دراغنستون)
‫لكني لا أتذكرها
‫هربنا قبل أن يستطيع قتلة (روبرت)
‫العثور علينا
‫(روبرت) كان صديق والدك الحميم
‫أليس كذلك؟
‫أتساءل إن كان والدك عرف
‫أن صديقه الحميم أرسل قتلة
‫ليقتلوا مولودة صغيرة في مهدها
‫لم يعد هذا مهماً الآن بالطبع
‫لقد قضيت حياتي في بلاد غريبة
‫حاول رجال كثيرون قتلي
‫لا أتذكر كل أسمائهم
‫لقد باعوني كفرس للاستيلاد
‫قُيّدت بالسلاسل وتعرضت للخيانة
‫اغتُصبت ودُنست
‫أتعرف ما الذي أبقاني صامدة
‫طوال كل تلك السنين في المنفى؟
‫الإيمان
‫ليس بأي آلهة
‫وليس بالخرافات والأساطير
‫بل بنفسي
‫بـ(دينيريس تارغاريان)
‫العالم لم ير تنيناً منذ قرون
‫حتى وُلد أطفالي
‫الدوثراكيون لم يعبروا البحر
‫أي بحر
‫لكنهم عبروه لأجلي
‫أنا وُلدت لأحكم "الممالك السبعة" وسأحكمها
‫ستحكمين مقبرة
‫إذا لم نهزم "ملك الليل"
‫الحرب ضد أختي بدأت الفعل
‫لا يمكن أن تتوقع منا إيقاف القتال
‫والانضمام إليك في قتال...
‫ما رأيته وراء "الجدار" أياً كان
‫أنتما لا تصدقانه
‫يمكنني أن أتفهم ذلك
‫فهو يبدو هراءً
‫لكن إن كانت الأقدار أعادت
‫(دينيريس تارغاريان) إلى شواطئنا
‫فهي أيضاً جعلت (جون سنو) ملك الشمال
‫أنت كنت أول من أحضر الدوثراكيين
‫إلى (ويستروس)
‫وهو كان أول من يعقد التحالفات
‫بين "الهمج" والشماليين
‫أعلِن اللورد القائد لـ"حرس الجدار"
‫وأعلِن ملك الشمال
‫ليس بسبب حقة بالولادة
‫فهو ليس له ذلك الحق، إنه ابن غير شرعي
‫كل أولئك العتاة الأقوياء
‫اختاروه قائداً لهم لأنهم يؤمنون به
‫كل تلك الأشياء التي لا تؤمنون بها
‫واجهها بنفسه
‫حارب تلك الأشياء لمصلحة أبناء شعبه
‫خاطر بحياته لأجل أبناء شعبه
‫وتلقى سكيناً في القلب لأجلهم
‫لقد ضحى بحيا...
‫إذا لم نضع عداواتنا جانباً
‫ونتعاضد معاً سنموت
‫وحينذاك، لا يهم هيكل من العظمي
‫يجلس على "العرش الحديد"
‫إن كان غير مهم
‫فلا مشكلة في أن تركع
‫أقسم بالولاء للملكة (دينيريس)
‫وساعدها في هزيمة أختي
‫وستحمي جيوشنا الشمال معاً
‫ليس هناك وقت لذلك
‫ليس هناك وقت لأي من هذا
‫فبينما نقف هنا نتجادل...
‫الركوع أمامها لا يستغرق وقتاً
‫تعهد بسيفك لقضيتها
‫ولماذا سأفعل ذلك؟
‫لا أقصد الإساءة، جلالتك
‫لكني لا أعرفك
‫حسبما أعرف، مطالبتك بالعرش
‫قائمة كلياً على اسم والدك
‫وأبي قاتل للإطاحة بـ"الملك المجنون"
‫حكام الشمال وضعوا ثقتهم فيّ لأقودهم
‫وسأستمر في ذلك ما دمت أستطيع
‫هذا عادل
‫ومن العدل أيضاً أن أوضح أنني
‫الملكة الشرعية لـ"الممالك السبعة"
‫بإعلان نفسك ملكاً على أقصى الشمال
‫أنت في ثورة علينا
‫أرجو أن تعذراني
‫لا بد أنكما متعبان بعد رحلتكما الطويلة
‫سنجهز لكما للاستحمام
‫ونرسل العشاء إلى غرفتيكما
‫هل أنا سجينك؟
‫ليس بعد
‫حلفاؤنا من "جزر الحديد" و(دورن)
‫هوجموا في الطريق إلى (دورن)
‫- وبعد؟
‫- هربت سفينتان أو ثلاث
‫والبقية أغرِقت أو استُولي عليها
‫(إلاريا) وأفاعي الرمل متن أو أسرن
‫آل (غريجوي) ماتوا أو أسروا
‫كلهم؟
‫هل ماتت أختك؟
‫إنها مع (إيرون)
‫رأيته يأسرها؟
‫- لكنك هربت
‫- لم أستطع إنقاذها
‫لقد حاولت
‫ما كنت لتكون هنا لو أنك حاولت
‫قتلة
‫هذه هي الحياة
‫انظروا إليهم، يهتفون لشخص
‫من عائلة (غريجوي)
‫مرحى! (غريجوي)!
‫يجب أن أكون صادقاً، هذا يثيرني
‫هل رأيت وجه (ثيون) قبل أن يقفز
‫من السفينة؟
‫"لا!"
‫يا له من قذر!
‫تحركن!
‫هيا!
‫أيتها الحثالة!
‫عاهرة! عاهرة! عاهرة!
‫مليكتي!
‫أرجو أن تقبلي هذه الهدية بالنيابة
‫عن رعاياك المخلصين في "جزر الحديد"
‫أعطيك ما لا يستطيع رجل آخر
‫أن يعطيه لك
‫العدالة
‫العدالة لابنتك القتيلة
‫أثبت أنك أعظم قبطان
‫في البحار الـ14
‫وصديق حقيقي للعرش
‫أنت تستحقين أكثر من صديق حقيقي
‫وأنت تستحق مكافأة لائقة ببطولتك
‫هناك مكافأة واحدة فقط أريدها
‫ستنال ما يرغبه قلبك
‫عندما ننتصر في الحرب
‫مع (إيرون غريجوي) يقود قواتنا البحرية
‫و(جيمي لانيستر) يقود جيوشنا
‫سيدافع أبناء وبنات (ويستروس)
‫عن وطننا
‫ليس هناك ما هو أجمل من هذا
‫أليس كذلك؟
‫حب الناس
‫أفترض أنك ما كنت لتعرف
‫الحشد نفسه بصق على أختي
‫قبل مدة ليست بالطويلة
‫وإذا انقلبت علينا
‫سيهتفون لرؤية رأسك مغروزاً في رمح
‫أو رأسك
‫إنهم في الحقيقة
‫يحبون الرؤوس المقطوعة فحسب
‫اسمع، إن كان لديك نصيحة لي
‫أود سماعها
‫عندما تُتاح لنا ساعة أو ساعتين
‫لنتحدث كأخوين؟
‫نصيحة؟
‫هل تحب ذلك برقة أم بخشونة؟
‫إصبع في المؤخرة؟
‫ليس الآن، سنتحدث لاحقاً
‫أريد أن تعرفي أنني أتفهم الأمر
‫حتى إن كنا أنا وأنت عدوتين
‫أنا أفهم الغضب الذي يدفعك
‫كنتُ حاضرة ذلك اليوم
‫عندما سحق السير (غريغور) رأس عشيقك
‫إذا أغمضت عينيّ، أستطيع سماع
‫صوت جمجمة (أوبريان) تتحطم
‫وصوت صراخك
‫لم أسمع قط صوت مثله
‫قلت لنفسي إن ذلك حب حقيقي
‫بدا (أوبريان) جميلاً ذلك اليوم
‫بدا كذلك حقاً
‫لم يكن أحد يتحرك مثله
‫لم يتمتع أحد بمثل مهارته في الرمح
‫حتى السير (غريغور)
‫لم يستطع إيقافه
‫لو أنه فقط لم يتهكم عليه
‫كان بإمكانه الإفلات
‫وترك السير (غريغور) يموت
‫لكن ذلك لم يكن أسلوب حبيبك
‫أليس كذلك؟
‫والآن، هو مدفون في مكان ما
‫وها هو سير (غريغور)
‫أقوى من أي وقت مضى
‫لا بد أن هذا صعب عليك
‫عندما أخِذت ابنتي مني، ابنتي الوحيدة
‫في الواقع... لا يمكنك تخيل ذلك الشعور
‫إلّا إذا فقدت طفلاً
‫أرضعتها من صدري
‫رغم أنهم قالوا لي أن أعطيها للمرضعات
‫لم أكن أحتمل رؤيتها
‫بين ذراعيّ امرأة أخرى
‫أنا لم أحظ بأم
‫لكن (مارسيلا) حظيت بأم
‫كانت لي وأنت سلبتها مني
‫لماذا فعلت ذلك؟
‫هذا لا يهم الآن
‫ابنتك جميلة أيضاً
‫هاتان العينان البنيتان
‫هاتان الشفتان
‫الجمال الدورني الكامل
‫أتخيل أنها المفضلة لديك
‫أعرف، أعرف
‫لا يُفترض أن نفضّل أبناءً معينين
‫لكن رغم ذلك، نحن بشر
‫نحب من نحب
‫أنا آسفة، لا يمكنني أن أفهمك
‫الكمامة تجعل من المستحيل
‫أن أفهم ما تقولين
‫لا بد أن هذا محبط
‫لكن كلنا نتخذ خياراتنا
‫أنت اخترت أن تقتلي ابنتي
‫لا بد أنك شعرت بالقوة
‫بعد أن اتخذت ذلك الخيار
‫هل تشعرين بأنك قوية الآن؟
‫أنا لا أنام جيداً
‫لا أنام مطلقاً في الحقيقة
‫أستلقي في السرير وأحدق في مظلته
‫وأتخيل طرقاً لقتل أعدائي
‫كيف أدمر (إلاريا ساند)
‫المرأة التي قتلت ابنتي الوحيدة
‫فكرت في جعل السير (غريغور) يسحق رأسك
‫كما فعل برأس (أوبريان)
‫سيكون ذلك شاعرياً كما أظن
‫لكن سريع، سريع جداً
‫فكرت في جعله يسحق رأس ابنتك
‫إنها جميلة جداً
‫فكرة هذا الوجه الجميل
‫وهو يتكسر ويتصدق كبيضة بطة
‫لا، هذا ليس صواباً
‫أمي!
‫(كايبيرن) هو أذكى رجل عرفته
‫ذكي بما يكفي ليعرف
‫ما السم الذي استخدمته لقتل (مارسيلا)
‫- "التوديع الطويل"، أهذا اسمه؟
‫- "الوداع الطويل"
‫هذا هو
‫كم يستغرق السم؟
‫من الصعب القول، ساعات أو أيام
‫يعتمد هذا على بنية جسم الشخص
‫- لكن الموت مؤكد؟
‫- نعم، جلالتك، مؤكد تماماً
‫ستموت ابنتك هنا في هذه الزنزانة
‫وأنت ستكونين هنا
‫تراقبينها عندما تموت
‫ستبقين هنا إلى آخر حياتك
‫إذا رفضت أن تأكلي
‫سنقحم الطعام في حنجرتك
‫ستعيشين لتشاهدي ابنتك تتعفن
‫وتراقبي هذا الوجه الجميل ينهار
‫ويتحول إلى عظام وتراب
‫وطوال ذلك الوقت
‫تفكرين في الخيارات التي اتخذتها
‫احرص على أن يغير الحراس المشاعل
‫كل بضع ساعات، لا أريد أن يفوتها شيء
‫لا
‫لا تفعلي
‫ماذا تفعلين؟
‫لا يمكن أن يرانا أحد هكذا
‫أنا ملكة "الممالك السبعة"
‫سأفعل ما يحلو لي
‫المعذرة، جلالتك
‫وصل الزائر من (برافوس)
‫جيد، ونحتاج ملاءات جديدة للسرير
‫في الحال، جلالتك
‫لا، شكراً لك
‫تعازيّ يا جلالة الملكة
‫على وفاة ابنك
‫من كل ما سمعناه
‫كان شاباً رائعاً
‫"البنك الحديدي" لم يرسلك هنا
‫لتقدم التعازي
‫التعازي والتهاني
‫جلوسك كأول ملكة حاكمة
‫لـ"الممالك السبعة" هو إنجاز ضخم
‫"البنك الحديدي" يقدّر
‫كيف قضيت على قيود الخرافات
‫بتحرير التاج من الأعداء الذين سعوا
‫لتخريب حكم القانون
‫دمار معبد (بايلور) كان حادثاً مأساوياً
‫بالفعل، لكن أحياناً تكون المآسي ضرورية
‫لإعادة النظام والقيادة الحكيمة
‫"البنك الحديدي" يريد استرجاع ذهبه
‫والدك لم يكن يلطف الكلام أيضاً
‫لكن نعم، ديونكم كبيرة جداً
‫وأنتم الآن مشتبكون بنزاعات على عدة جبهات
‫وكلانا نعرف كم الحرب مكلفة
‫كلانا نعرف أن الذهب
‫يأتي بالفوز في الحروب
‫خزائنكم فارغة، تبذير زوجك الراحل
‫تسببت في ذلك
‫أثرى حلفائكم، آل (تايريل)
‫هم الآن أعداؤكم
‫وأنتم محاصرون من كل الجهات
‫بمنافسين على العرش
‫و"البنك الحديدي"
‫يريد المراهنة على فائز
‫نحن لا نراهن، نحن نستثمر في المساعي
‫التي نشعر بأن من المرجح أن تنجح
‫هذه طريقة راقية لقول "رهان"
‫الحرب بدأت، وأنا حققت أول نصر
‫قطعت رأس أفعى (دورن)
‫وأسطولي الحربي يمتلك "البحر الضيق"
‫أسطول (إيرون غريجوي) الحربي
‫يمتلك "البحر الضيق"
‫- (إيرون غريجوي) موالٍ لي
‫- حالياً
‫(دينيريس تارغاريان) لديها
‫3 تنينات مكملة النمو
‫كيف ستصمد السفن الخشبية أمام
‫تنينات تنفث النار؟
‫تنيناتها قد لا تكون حصينة
‫بالقدر الذي يظنه البعض
‫دعنا نتحدث عن الفتاة (تارغاريان)
‫أتريدون أن تستثمروا فيها؟
‫أخمن أن "البنك الحديدي" يستثمر
‫كميات كبيرة من الذهب في تجارة العبيد
‫كيف هي أرباحكم الآن
‫وقد حررت (دينيريس) كل العبيد؟
‫تجارة العبيد تدهورت، هذا صحيح
‫مما فهمته، تعتبر نفسها ثورية
‫أكثر مما هي ملكة
‫حسب خبرتك
‫كيف يبلي المصرفيون عادةً مع الثوريين؟
‫آل (لانيستر) يدينون لـ"البنك الحديدي"
‫بأموال كثيرة
‫لكن آل (لانيستر) يسددون ديونهم دائماً
‫هل يفعل العبيد السابقون أو الدوثراكيون
‫أو التنينات ذلك؟
‫أنت ابنة أبيك بالفعل
‫أمهلني أسبوعين، ابق في (كينغز لاندينغ)
‫ضيفاً مشرفاً
‫وعندما تعود إلى (برافوس)
‫أقسم لك
‫ستكون ديوني سُددت بالكامل
‫جئت إلى هنا للتفكّر في فشلي
‫في التنبؤ بهجوم عشيرة (غريجوي)
‫أنت تصعّب الأمر عليّ
‫تبدو أفضل مني كثيراً وأنت تتفكر
‫تجعلني أشعر بأني أفشل
‫في التفكر في الفشل
‫أنا سجين على هذه الجزيرة
‫ما كنت لأقول إنك سجين
‫على هذه الجزيرة
‫أنت حر في التجول في القلعة وعلى الشواطئ
‫والذهاب حيث تريد
‫باستثناء إلى سفينتي
‫لقد أخذتم سفينتي
‫- ما كنت لأقول إننا أخذنا سفينتك
‫- أنا لست ألعب لعبة الكلمات معك
‫الأموات قادمون لنا جميعاً
‫لم لا تفكر ماذا نفعل بشأن
‫أسطولي المفقود وحلفائي القتلى؟
‫وأنا سأفكر ماذا أفعل
‫بشأن رجالك الموتى المتجولين
‫من الصعب عليّ أن أتخيل
‫من الصعب حقاً
‫لو أخبرني أحد
‫عن "المتجولين البيض" و"ملك الليل"...
‫الأرجح أنك لا تصدقني
‫- أنا أصدقك في الواقع
‫- لم تصدقني من قبل
‫أسميتهم وحوش (غرامكين) و(سنارك)
‫هل تتذكر؟
‫- قلت إن ذلك كله هراء
‫- كان هراءً
‫الجميع كانوا يعرفون ذلك
‫لكن بعد ذلك، رآهم (مورمنت)
‫ورأيتهم أنت
‫وأنا أثق بعينيّ رجل صادق
‫أكثر مما أثق بما يعرفه الجميع
‫كيف أقنع أناساً لا يعرفونني
‫أن عدواً لا يؤمنون به قادم ليقتلهم جميعاً؟
‫- سؤال جيد
‫- أعرف أنه سؤال جيد
‫أنا أبحث عن جواب
‫عقول الناس ليست مهيأة لمشاكل
‫بتلك الضخامة
‫"المتجولون البيض" و"ملك الليل"
‫و"جيش الأموات"
‫يكاد يكون أمراً مريحاً
‫أن تواجه وحشاً مألوفاً مثل أختي
‫يجب أن أساعد في تحضير أبناء شعبي
‫لما هو قادم
‫لا يمكنني مساعدتهم من هنا
‫أريد أن أغادر
‫يبدو من غير المرجح أنك أصبحت ملك الشمال
‫بالاستسلام بهذه السهولة
‫أخبرني الجميع بأن أتعلم من أخطاء أبي
‫وألّا أذهب إلى الجنوب
‫وألا أستجيب لاستدعاء من ابنة
‫"الملك المجنون"، الغازية الأجنبية
‫وها أنا ذا، أحمق شمالي
‫الأطفال ليسوا آباءهم
‫وهذا من حسن حظنا
‫وأحياناً، يكون الغزاة الأجانب
‫والحمقى الشماليين أفضل مما يبدون
‫كان بوسع (دينيريس) الإبحار إلى (ويستروس)
‫منذ وقت طويل، لكنها لم تفعل
‫بدلاً من ذلك، بقيت حيث هي
‫وأنقذت أناساً كثيرين من مصائر مروعة
‫وبعضهم في هذه الجزيرة معنا الآن
‫بينما أنت ضيفنا هنا، ربما عليك سؤالهم
‫عن رأيهم في ابنة "الملك المجنون"
‫إنها تحمي الناس من الوحوش
‫كما تفعل أنت تماماً
‫لماذا جاءت هنا إذن؟
‫وهي لا توشك أن تتوجه شمالاً
‫لتقاتل عدواً لم تره قط
‫بناءً على كلمة رجل لا تعرفه
‫بعد لقاء واحد
‫إنه ليس طلباً معقولاً
‫فهل لديك مطلب معقول؟
‫- ماذا تعني؟
‫- ربما أنت أحمق شمالي
‫أنا أسألك إن كان بوسعي
‫عمل شيء لمساعدتك
‫- "زجاج التنين"؟
‫- نعم، زجاج بركاني، السبج
‫يقول إن لدينا كميات هائلة منه هنا
‫لماذا نتحدث عن الزجاج؟
‫لقد فقدنا للتو اثنين من حلفائنا
‫ولهذا كنت أتحدث إلى (جون سنو)
‫وهو حليف محتمل
‫وماذا يريد ملك الشمال
‫بـ"زجاج التنين"؟
‫يبدو أن من الممكن تحويله
‫إلى أسلحة تقتل "المتجولين البيض" ومشاتهم
‫أو توقفهم أو تدمرهم
‫لست متأكداً من التسمية بالضبط
‫وما رأيك في "جيش الأموات"
‫و"المتجولين البيض" و"ملوك الليل"؟
‫أود كثيراً أن أفكر أن (جون سنو) مخطئ
‫لكن رجل حكيم قال مرة إننا يجب
‫ألّا نصدق شيئاً فقط لأننا نريد أن نصدقه
‫من الرجل الحكيم الذي قال هذا؟
‫لا أتذكر
‫هل تحاول أن تقدم تصريحاتك الخاصة
‫عل أنها حكمة قديمة؟
‫لا يمكن أن أفعل هذا أبداً بك
‫سبب تصديقي لـ(جون سنو)
‫هو أنه هنا
‫لا بد أن كل مستشاريه نصحوه بعدم المجيء
‫أنا كنت سأنصحه بعدم المجيء
‫لكنه هنا رغم ذلك
‫لستِ مضطرة إلى تصديقه
‫لكن دعيه يستخرج زجاج التنين"
‫إن كان مخطئاً، فالزجاج لا قيمة له
‫أنت حتى لم تعرفي أنه كان هنا
‫إنه لا يعني شيئاً لك
‫أعطيه شيئاً بعدم إعطائه شيء
‫خذي خطوة نحو علاقة مثمرة
‫مع حليف محتمل
‫أبقيهم مشغولين بينما نركز على مهمتنا
‫(كاسترلي روك)
‫ما الذي قاله السير (دافوس)
‫عن تلقي سكين في القلب لأجل شعبه؟
‫هل لاحظت ذلك؟
‫يجب أن تسمحي لهم بجموح الخيال؟
‫الحياة كئيبة في الشمال
‫شيء من المذهل أن نراه
‫سميتها باسم أخويّ (فيسيريس) و(ريغار)
‫كلاهما ماتا الآن
‫أنت فقدت أخوين أيضاً
‫ظن الناس أن التنينات اختفت غلى الأبد
‫لكن ها هي هنا
‫ربما علينا جميعاً مراجعة
‫ما نظن أننا نعرفه
‫- كنت تتحدثين إلى (تيريون)
‫- إنه معاوني
‫- إنه يستمتع بالتحدث
‫- كلنا نستمتع بما نجيده
‫أنا لا أفعل
‫تعرف أنني لا أنوي السماح لـ(سيرسي)
‫بالبقاء على العرش الحديدي
‫لم أتوقع أن تفعلي
‫ولم أغير رأيي بشأن الممالك
‫التي تنتمي لـ"العرش الحديدي"
‫وأنا أيضاً
‫سأسمح لك باستخراج "زجاج التنين"
‫وصياغة أسلحة منه
‫وسأوفر لك ما تحتاج من موارد ورجال
‫شكراً لك
‫إذن، أنت تصدقينني بشأن "ملك الليل"
‫و"جيش الموتى"؟
‫الأفضل أن تبدأ بالعمل
‫يا (جون سنو)
‫- كم بقي لدينا؟
‫- 4 آلاف بوشل يا سيدتي
‫- ما معنى ذلك؟
‫- مع العدد الحالي لسكان القلعة
‫إنه طعام يكفي لسنة، وربما أكثر
‫وما أطول شتاء في المئة سنة الماضية؟
‫لست متأكداً تماماً
‫سأراجع سجلات الحكيم (لوين)
‫لقد أحتفظ بنسخ لكل الرسائل
‫أنت تقول لي
‫إننا لا نملك الطعام الكافي
‫خاصة إذا عادت جيوش الشمال
‫للدفاع عن (وينترفيل)
‫- لا يا سيدتي، على الأرجح لا
‫- علينا الاستعداد لذلك الاحتمال
‫أياً كان الاتجاه الذي سيأتينا منه الخطر
‫هذا أفضل مكان نكون فيه
‫علينا البدء بتكديس مخازن الحبوب
‫بحمولات منتظمة من كل حصن في الشمال
‫إذا لم نكن استخدمناها بحلول نهاية الشتاء
‫سنعيدها إليهم
‫لكن إذا اضطر أهل الشمال كلهم
‫إلى الفرار إلى (وينترفيل)
‫لن يكون لديهم الوقت الكافي
‫لإحضار عربات محملة بالحبوب معهم
‫- قرار حكيم يا سيدتي
‫- الحكيم (وولكن)، هل ستنفذ هذا؟
‫هل سيغطون دروع الصدر هذه بالجلد؟
‫- لا يا سيدتي
‫- ألا يجب أن يفعلوا؟
‫- لحين يأتي البرد الحقيقي؟
‫- يجب أن يفعلوا حقاً
‫اعذريني يا سيدتي
‫أنت، لم لا يوجد جلد على هذه؟
‫القيادة تليق بك
‫الشماليون كلهم يواجهون الشمال
‫قلقين من الخطر القادم من وراء "الجدار"
‫يجدر بهم ذلك
‫أنا أعرف (سيرسي)
‫أكثر من أي شخص هنا
‫- إذا أداروا ظهرهم لها...
‫- لا تعرف (سيرسي)
‫- أكثر من أي شخص هنا
‫- قصدت فقط القول...
‫أن المرأة التي قتلت
‫أمي وأبي وأخي خطيرة؟
‫شكراً على مشورتك الحكيمة
‫سيحدث أحد أمرين
‫إما أن يهزم الأموات الأحياء
‫وفي هذه الحالة...
‫تنتهي كل متاعبنا
‫أو تنتصر الحياة
‫وماذا يحدث حينها؟
‫لا تقاتلي في الشمال ولا في الجنوب
‫قاتلي كل المعارك، في كل مكان
‫وليكن دائماً في عقلك...
‫أن كل شخص هو عدوك
‫كل شخص هو صديقك
‫كل مجموعة أحداث ممكنة
‫تحدث كلها في وقت واحد
‫عيشي بتلك الطريقة ولن يفاجئك شيء
‫كل شيء يحدث
‫سيكون شيئاً رأيته من قبل
‫ليدي (سانسا)، عند البوابة
‫مرحباً يا (سانسا)
‫أتمنى لو كان (جون) هنا
‫نعم، أريد التحدث إليه
‫أنت آخر ابن شرعي حي لأبي
‫أنت حاكم (وينترفيل) الآن
‫لا يمكنني أن أكون حاكم (وينترفيل)
‫لا يمكن أن أكون حاكم لأي شيء
‫أنا "الغراب ثلاثي العيون"
‫لا أعرف معنى ذلك
‫- من الصعب شرح هذا
‫- حاول أرجوك، لأجلي
‫إنه يعني أنني أستطيع رؤية كل شيء
‫كل شيء حدث لأي شخص
‫وكل شيء يحدث الآن
‫كله أجزاء الآن، مقاطع صغيرة
‫يجب أن أتعلم الرؤية بشكل أفضل
‫عندما يحلّ الليل الطويل مرة أخرى
‫يجب أن أكون مستعداً
‫كيف تعرف هذا كله؟
‫"الغراب ثلاثي العيون" علمني
‫ظننت أنك أنت "الغراب ثلاثي العيون"
‫قلت لك إن من الصعب تفسير ذلك
‫- (بران)...
‫- أنا آسف لكل ما حدث لك
‫أنا آسف لأنه حدث هنا، في ديارنا
‫كانت تلك الليلة جميلة جداً
‫الثلج يتساقط، مثل الآن تماماً
‫وأنت كنت جميلة جداً
‫في ثوب زفافك الأبيض
‫يجب أن أذهب إلى الداخل يا (بران)
‫سأبقى بعض الوقت
‫- هل يؤلمك؟
‫- قليلاً
‫أقل مما كان
‫يبدو أن العدوى لم تعد مؤثرة
‫هذا غير عادي، وغير محتمل
‫لن يلومني أحد إذا فكرت أن الطبقة العلوية
‫الكاملة للجلد المصاب قد نُزعت
‫والطبقة التي تحتها
‫عولجت بمرهم من نوع ما
‫لا أعرف شيئاً عن ذلك
‫بدأت أشعر بالتحسن فحسب
‫أفترض أن الراحة هي السبب
‫والمناخ
‫المناخ، يمكنك المغادرة يا سيدي
‫نحتاج هذه الحجرة للمصابين بالعدوى
‫وأنت لم تعد تعاني منها
‫(تارلي)، أريد التحدث إليك
‫في حجرتي مساء اليوم
‫ما مدى سوء الوضع؟
‫أظن أني سأعرف مساء اليوم
‫أين ستذهب؟
‫استسلمت لهذا المرض
‫منذ اللحظة التي رأيته فيها
‫عرفت أنه سيقتلني
‫أو سأقتل نفسي
‫قبل أن يستطيع قتلي
‫"(دينيريس) ابنة العاصفة"
‫أقنعتني بخلاف ذلك
‫مكاني الوحيد هو العودة إليها
‫أنا مدين بحياتي لها ولك
‫والدك أنقذني أكثر من مرة
‫كان هذا أقل ما يمكنني عمله
‫- ربما نلتقي مرة أخرى
‫- آمل ذلك
‫- هل عالجته؟
‫- نعم
‫- من قال لك أن تعالجه؟
‫- لا أحد
‫من منعك أنت أو أي شخص آخر
‫من معالجته؟
‫- أتذكر أنك أنت فعلت
‫- لكنك عالجته رغم ذلك
‫لقد فعلت، نعم
‫منعت ذلك لأنه خطير
‫ونادراً ما ينجح
‫خاصة على شخص في ذلك السن
‫كان من الممكن أن تعدي نفسك
‫وتعدي آخرين
‫كان من الممكن أن تدمر
‫"مقر الحكماء" بأكمله
‫لكنك لم تفعل
‫إنها عملية صعبة دقيقة
‫العديد من الحكماء الذين يحملون العديد
‫من حلقات الشفاء في سلاسلهم حاولوا وفشلوا
‫لكنك نجحت، كيف؟
‫قرأت الكتاب واتبعت التعليمات
‫ذلك الرجل حي بسببك
‫يجب أن تفخر بنفسك
‫شكراً لك يا كبير الحكماء
‫تعال هنا
‫كل هذه النصوص والمخطوطات تتعفن وتبلى
‫أريد أن تصنع نسخاً منها
‫أكنت تتوقع مكافأة؟
‫مكافأتك هي عدم طردك
‫من مقر الحكماء على الفور
‫الأفضل أن تبدأ
‫احذر من عث الورق
‫إنه يحب اللحم أيضاً
‫يجب أن نعثر على أسطول
‫(إيرون غريجوي) ونغرقه
‫جلالتك، لقد دمر جزءاً كبيراً
‫من أسطولنا
‫إرسال سفننا المتبقية في أثره...
‫لا أتحدث عن إرسال سفني في أثره
‫هل سيكون عليك الذهاب بنفسك؟
‫سفن (إيرون) قد تكون في أي مكان
‫أو في أكثر من مكان واحد
‫ستطيرين فوق البحار المفتوحة وحدك
‫لمدة لا نعرف كم ستطول
‫لن أكون وحدي، سيكون معي
‫(دروغون) و(فيسيريون) و(ريغال)
‫- ماذا يمكن لأحد أن يفعل بها؟
‫- لكن يمكن أن يفعلوا شيئاً بك
‫يتطلب الأمر سهماً واحداً فقط
‫إنها مخاطرة كبيرة جداً
‫أنت أهم من أن نخاطر بك
‫ماذا عن (كاسترلي روك)؟
‫سيصل "الأنقياء" هناك قريباً
‫- وماذا سيواجهون؟
‫- موقفاً صعباً
‫- إنهم يعرفون أننا قادمون
‫- نعم
‫(سيرسي) تعتقد أن هدفي الوحيد في الحياة
‫هو تدمير عائلة (لانيستر)
‫ستكون مستعدة
‫"لم يستول أحد على (كاسترلي روك)
‫من قبل"
‫- الرماة!
‫- "جيش (لانيستر) ما زال الجيش"
‫- "الذي بناه والدي"
‫- هيا
‫"مدربين جيداً ومزودين بالمؤن جيداً"
‫"سيروننا قادمين"
‫"سيكونون مستعدين"
‫"بوابات (كاسترلي روك) منيعة"
‫"القتال على الأسوار سيكون صعباً"
‫"سنكون في الموقف الأضعف"
‫"سيموت الكثير من الرجال"
‫"تماماً كما قال أبي إنه سيحدث"
‫هناك أمر مثير للاهتمام بشأن أبي
‫بنى عائلتنا من الأنقاض
‫بنى جيشنا
‫وبنى (كاسترلي روك) كما نعرفها
‫لكنه لم يبن المجاري
‫كان ذلك أدنى من مكانته
‫فأوكل بالمهمة لأوضع شخص وجده
‫أنا
‫وكان محقاً، كنت وضيعاً
‫الرفقة التي كانت معي وضيعة
‫وهي من النساء غالباً
‫ولم يكن موضع ترحيب في (كاسترلي روك)
‫لم يكن أبي يوافق على ذلك السلوك
‫لم أكن أستطيع إدخالهن من البوابة
‫الأمامية أو إدخالهم إلى حجرتي
‫لذلك، خلال عملية بناء المجاري
‫بنيت شيئاً لنفسي
‫"كان ممراً يبدأ من كهف مخفي في البحر
‫وينتهي أسفل أحد أبراج الحرس الرئيسية
‫"لا مكان أفضل للأعمال الوضيعة
‫من تحت الأرض"
‫"(كاسترلي روك) حصن منيع"
‫"لكن كما قال صديق مقرب لي يوماً"
‫"أعطني 10 رجال أقوياء
‫وسأجعل الساقطة تحمل"
‫"وهكذا تبدأ المعركة"
‫"سيواجهون الجزء الأكبر
‫من قوات (لانيستر)"
‫"سيفوقونهم في العدد
‫وتكون دروعهم أضعف وأسلحتهم أقل"
‫"لكن جيش أختي يقاتلون لأجلها
‫بدافع الخوف"
‫"أما "الأنقياء"
‫فسيقاتلون لأجل دافع أعظم"
‫"سيقاتلون لأجل الحرية
‫الشخص الذي منحها لهم"
‫"سيقاتلون لأجلك"
‫"ولهذا سينتصرون"
‫لم يبق أحد
‫يُفترض أن يكونوا أكثر من هذا
‫أكثر كثيراً
‫أين هم؟
‫أين بقية جيش (لانيستر)؟
‫- انتهى الأمر
‫- نعم
‫"والآن، ينوح مُلكنا في أرجاء قاعاتنا"
‫- هل قاتلنا جيداً؟
‫- جيداً بالقدر المتوقع
‫لم يكن القتال موطن قوتنا قط
‫نحن ورود ذهبية حقاً
‫أخوك وملكته الجديدة
‫ظنا أنك ستدافع عن (كاسترلي روك)
‫الحقيقة أن (كاسترلي روك)
‫لم تعد تساوي الكثير
‫إنها تساوي الكثير لي
‫لكن ذكريات طفولتي الممتعة
‫لن تبقي (سيرسي) على العرش
‫لذلك تركتهم يأخذونها ببساطة
‫في الوقت الحالي
‫لكن لن يستطيعوا الاحتفاظ بها
‫أسطول (إيرون غريجوي) أحرق سفنهم
‫أفرغنا المخازن قبل أن نغادر
‫في النهاية سيجبرون على ترك مواقعهم
‫وسيسيرون عبر (ويستروس)
‫وأخذت جيشك الحقيقي
‫وذهبت إلى حيث لا يكونون
‫كما فعل (روب ستارك) بي
‫في (ويسبرينغ وود)
‫- هناك دائماً دروس في الفشل
‫- نعم
‫لا بد أنك أصبحت حكيماً جداً الآن
‫كان أبي يقول دائماً
‫إنني بطيء في التعلم
‫إن كان بذلك الذكاء
‫لماذا لم يستولي على (هايغاردن)
‫في اللحظة التي نضبت بها مناجم ذهبكم؟
‫أفترض أنني سأستطيع سؤاله بنفسي
‫قريباً جداً
‫لم يعد لدي وقت للتعلم من أخطائي
‫أليس كذلك؟
‫كيف ستفعل ذلك؟
‫بذلك السيف؟
‫كان هذا سيف (جوفري)، أليس كذلك؟
‫مع أنه لم يستخدمه قط
‫ماذا كان يسميه؟
‫"عويل الأرامل"
‫كان حقيراً حقاً، أليس كذلك؟
‫فعلتُ أموراً لا توصف لأحمي عائلتي
‫أو شاهدتها تُفعل بناءً على أوامري
‫ولم أشعر قط بوخز الضمير عليها
‫كانت ضرورية
‫وكل ما تخيلت أنه ضروري
‫لضمان سلامة آل (تايريل)، فعلته
‫لكن أختك فعلت أشياء
‫لم أكن قادرة على تخيلها
‫كانت تلك أكبر أخطائي
‫فشل في التخيل
‫إنها وحش، أنت تعرف ذلك؟
‫بالنسبة إليك، أنا متأكد
‫وبالنسبة للآخرين أيضاً
‫لكن بعد أن نفوز
‫ولا يبق هناك أحد ليعارضها
‫عندما يعيش الناس بسلام
‫في العالم الذي بنته
‫أتظنين أنهم سيبالون حقاً
‫بالطريقة التي بنته فيها؟
‫أنت تحبها، أنت تحبها حقاً
‫أيها الأحمق المسكين
‫ستكون هي هلاكك
‫ربما
‫لكن لن نستفيد كثيراً
‫من مناقشة الأمر معك، صحيح؟
‫أي شخص أفضل مني لتناقشه معه؟
‫أي ضمان أفضل من هذا
‫للتأكد أن ما ستقوله لن يغادر هذه الغرفة؟
‫لكن ربما أنت محق
‫إن كانت قد دفعت بك إلى هذا الحد
‫فقد خرج الأمر عن سيطرتك
‫نعم، لقد خرج
‫إنها مرض
‫وأنا نادمة على دوري في نشره
‫وأنت ستندم أيضاً
‫أظن أن حديثنا انتهى
‫كيف سيحدث؟
‫(سيرسي) كان لديها عدة أفكار
‫جلدك في الشوارع وقطع رأسك
‫أمام (ريد كيب)
‫أو سلخك حية وتعليقك على أسوار
‫(كينغز لاندينغ)
‫أقنعتها بعدم فعل ذلك
‫- هل سأتألم؟
‫- لا، حرصت على هذا
‫هذا جيد
‫كنت سأكره أن أموت مثل ابنك
‫أخدش عنقي بأظافري
‫والزبد وصفار المرارة يخرجان من فمي
‫وعيناي حمراوان كالدم
‫وبشرتي أرجوانية
‫لا بد أن ذلك كان مروعاً لك
‫كحارس للملك وكأب
‫كان مروعاً جداً لي
‫مشهد صاعق
‫ليس كما نويت إطلاقاً
‫فأنا لم أر السم
‫وهو يعطي مفعوله من قبل
‫أخبر (سيرسي)
‫أريد أن تعرف أني الفاعلة